自傳
一、	家庭背景
我的名字是史博先，個性好相處、負責任且樂於助人，為了完美樂意承擔責任，對於學習努力積極，平時興趣是彈吉他、運動及烹飪。家中排行老大，母親從事教職，父親為科技業人士，而也因父親的工作背景啟發了我對資訊和程式的興趣，父親也常和我分享工作上的見聞和新知，進而了解時下趨勢。

二、	大學學習過程
大一尚在摸索，按照排好的必修課程按表操課。因為喜歡與人互動，社團選擇參加竹友會，並且曾參與返鄉服務隊，利用寒假去偏鄉服務學童，過程中學到團隊合作的重要和對學童的包容心與耐性。
	               
		
大二時期除了學習資管的專業科目以外，本身對國際貿易有興趣，想在空堂時間增加跨領域的知識，因此申請了國貿輔系，過程學習到國際貿易概念、商展行銷與國際航運相關的流程及法規。

到了三年級時，學習重心就專注在畢業專題上。分組時主動擔任程式組組長，參與從題目與方向的討論到製作的過程，除了分析問題、設計架構、實作程式外，也了解到與人的相處溝通十分重要，不論是向老師請教、對店家說明或是組員間的溝通都是一門學問。
          




這學期進入大四，開始利用空堂時間去選修安卓程式、ios程式和java的實作課程。除了實作課程外也修了關於雲端、大數據的課程聽老師分享產業經驗和最新的知識。在課餘時間也去進修關於產品經理的相關課程，了解如何製作到行銷一個產品，並且許多在職的學長姐們的工作經驗也給了我對未來不同的看法。
  

三、	特殊經歷

1.  	英文能力
高二時期參加過一周的日本交換學生體驗活動，產生對外語的高度興趣。上大學後除了在課堂上的學習，平時也會瀏覽英文新聞和專題文章，並利用晚間時間參加自費的一對一外師口說課程。大二開始，為了爭取交換學生機會與研究所報考，也積極準備多益考試並順利在最近一次的多益測驗拿到825分的成績。今年寒假與家人到美國時已可輕鬆與當地人對談，除了了解風土民情和私藏景點，更增加了自己對外語的自信心。
                




2.   Android開發
畢業專題我們這組選擇以安卓(Android)來開發串接金流的快速取餐APP。我負責程式設計組，主要工作為App coding、程式內資料結構設計與傳輸方式，同時也是和後端組員討論Web Service與相關資料設計的負責人。過程中途程式組的其他成員因故無法如期完成所被分配的部分，因此我臨時接下這些短期須完成的開發工作，重新設計調整他們的部分並且完成coding，雖說工作量突然增多，但也讓我對程式設計瞭解更深入也更有興趣。
                            

1.	Amazon AWS
鑒於雲端技術的發展蓬勃加上父親工作經驗上的建議，從大三開始多次利用假日自費參加Amazon AWS的課程，包含三天的實作課與原廠認證課程。在課後實際操作管理雲端伺服器和使用模擬機，並計畫於這學期通過AWS Solution  的認證考試，希望以此提升專業技能並增加自己的就業競爭力。
    
2.	Java開發
在學校課程中主要學習的語言為Java，而專題中主要撰寫的語法也是Java，為了在畢業前能夠更精進了解此一程式語言。因此目前準備中的第一個認證考試是OCA, Java Programmer I (1Z0-808)，平常是利用課後空閒時間參加線


上原文教學課程來做準備，並在近期報考Oracle Java OCA與OCP的認證考試。

3.	瑞典交換學生
參與本校與瑞典斯德哥爾摩大學的交換生計畫，在多名競爭者中被選為代表之一，將在大四下學期前往瑞典並於資訊管理學系(DSV)中進行半年的課程學習，包括雲端運算、資訊安全及企業系統整合，期待在這次機會中學習專業技術、加強英文溝通能力與開闊國際視野。
                          
四、	工作經驗
高中畢業開始每個暑假都會安排暑期工讀，包含了餐飲業外場服務生到科技製造業的作業員都實習過。從大公司(B2B)的標準化作業流程(SOP)可以看到企業對生產效率與品質的控管方式，以及部門細分後的分工合作模式。在餐飲業(B2C)的工讀則體驗到第一線面對客人的進退應對、客訴的即時處理都需要有原則並靈活的回應。在這些過程中了解各行業的運作方式和所需技能，對我未來的方向都是重要的經驗。


五、結語
性格動靜皆宜，具備資訊應用能力、解決問題之能力、自主學習之能力、研究與合作、溝通與領導之協調能力，在參與多項學校活動之餘能保持課後自主學習之習慣。積極接觸多方面的知識並勇於挑戰新環境，具有資訊與管理雙重特質，希望能在母校學習並將各類能力與資訊結合，用創新思維創造更多新的資訊應用以實現自我價值最大化。最後希望能夠爭取到這次碩士班的機會，也請各位老師給予鼓勵與建議。


											謝謝各位評審老師
